# Распределение по контекстам синонимов семантического поля МЕНЯТЬ
Цель опроса - проанализировать частоту употребления синонимов семантического поля *МЕНЯТЬ* : переменить, заменить, изменить,сменить. Для начала я создала гугл опрос , который прошли 4 человека. В опросе предоставлялась возможность выбрать подходящий глагол в определенное предложение. 
### Опрос включал в себя следующие предложения:
* Вы бы хотели ______ причёску?
* Это событие должно было его ______.
* Еще не наступила осень, а деревья уже успели ______ свой цвет.
* Лампочка перегорела, надо ее ______.
* Это плохая ручка, лучше ______ ее на другую.
* Он собирается полностью ______ род деятельности.
* Мы решили ______ название статьи.
* Ирина Петровна заболела, меня попросили ее ______.
* Через полчаса ему надо будет ______ другого охранника.
###### По результатам опроса в наименьшем употреблении оказалось слово *«переменить»*, а в наибольшем *«заменить»*. Это можно увидеть на моей таблице. Я разместила столбцы по принципу непрерывности от красного к зелёному. Глаголы с похожим значением оказались рядом, а с разным — дальше друг от друга.
###### По данным опроса можно сделать вывод, что глагол *«сменить»*, только в первом предложении респонденты употребили его.
###### В корпусе русского языка я нашла примеры, в которых употребляется это глагол: 
* Повод задуматься, а не сменить ли тактику.
* Хочу уже 3-й год сменить раму своего двухподвеса на карбоновую, но все руки не доходят.
* Тему можно придумать, заимствовать, сменить на другую.
###### Наиболее частое употребление наблюдается у глагола *«изменить»* .
###### В корпусе русского языка я также нашла несколько примеров:
* И, к сожалению, никакими стишками с прибаутками, временами даже забавными, эти реалии не изменить.
* Гильермо решил немного изменить стилистику первой части, подработав материал под свое видение всего и вся.
* Как же может изменить такую ситуацию внедрение телефонного центра?
> Информация о респондентах. 
В опросе участвовали преимущественно женщины. На данный момент их больше.
В опросе приняли участие люди возрастной категории 18-22.
В опросе не участвовали носители других языков, кроме  русского языка.
